# Алгоритмы

- Разделяй и властвуй
- Мемоизация?
- Жадный алгоритм ?

- 🤔 **Логика** – правильная постановка команд, которые приведут к нужному результату.
- 🗿 **Метод грубой силы** (**brute force**) - полный перебор

##Сложность алгоритмов

Способ измерить, сколько по времени будет выполняться алгоритм и насколько хорошо он масштабируется относительно размера набора данных.

### По сложности:

- ⏱ Временная сложность - оценка по времени выполнения
- 💾 пространственная сложность - оценка по объёме используемой памяти.

### По типу:

- ⌛️ **O(1) постоянное время** - Если у алгоритма постоянная временная сложность, значит, размер передаваемых данных никак не влияет на его производительность. Время выполнения останется неизменным, какой бы набор данных вы ему ни передали.
- 📏 **O(n) линейная** - поиск наибольшего элемента в не отсортированном массиве. Нам придётся пройтись по всем n элементам массива, чтобы понять, какой из них максимальный.

- 📐 **O(log n) логарифмическая** - бинарный поиск. Если массив отсортирован, мы можем проверить, есть ли в нём какое-то конкретное значение, методом деления пополам. Проверим средний элемент, если он больше искомого, то отбросим вторую половину массива — там его точно нет. Если же меньше, то наоборот — отбросим начальную половину.
- 📐 **O(n log n)** — линейно-логарифмическое время занимает промежуточное положение между линейной и логарифмической сложностью.
- 🧮 **O(n^2) квадратичная** - Такую сложность имеет, например, алгоритм сортировки вставками. В канонической реализации он представляет из себя два вложенных цикла: один, чтобы проходить по всему массиву, а второй, чтобы находить место очередному элементу в уже отсортированной части.
- 🧮 **O(2^n) — экспоненциальное время** - количество вычислений удваивается при добавлении каждого нового элемента в набор данных. Так происходит, например, в брутфорс-решениях с использованием рекурсии.
- 🧮 **O(n!)** — факториальное время, количество вычислений в алгоритме прирастает факториально в зависимости от размера набора данных.

## 1. Алгоритмы поиска

### 1. Линейный поиск

Действие выполняется последовательно друг за другом в строгом порядке. Когда выполнено одно, начинается другое. И так до последнего.

- 🤔 нет
- 🗿 bf
- 📏 линейный
- наихудший случай когда элемент не существует в списке
- `find`, `indexOf`

### 2. Бинарный (двоичный) поиск

Поиск элемента в отсортированном массиве. Бинарный поиск (binary search) представляет собой в высшей степени эффективный алгоритм для поиска в отсортированном массиве.

### 3. Поиск в глубину (Depth-First Search, DFS)

- двигается по граням туда и обратно
- использует стек

### 4. Поиск в ширину (Breadth-First Search, BFS)

- распространяется по соседям в поисках цели.
- использует очередь

## 2. Алгоритм сортировки

### 1. Сортировка пузырьком

Сортировка пузырьком осуществляется путем постоянной перемены местами больших значений с меньшими. В результате самое большое значение «пузырьком» всплывает кверху.

### 2. Сортировка выбором

Сортировка выбором осуществляется путем непрерывного выбора наименьшего значения и перемещения его к одному концу.

### 3. Сортировка вставками

Сортировка вставками это упорядочивание коллекции путем вставки каждого встреченного значения на правильную позицию.

---

- https://adrianmejia.com/most-popular-algorithms-time-complexity-every-programmer-should-know-free-online-tutorial-course/

- https://techrocks.ru/2019/02/23/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%B5-%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D1%8B-%D0%B8-%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/
- https://techrocks.ru/2020/07/15/big-o-explanation-for-newbies/
- https://www.bigocheatsheet.com/
- https://techrocks.ru/2020/07/15/big-o-explanation-for-newbies/
